SpaceX
我今天的任務呢
就是让你看完这一支影片
就搞懂SpaceX目前所有的业务
所有的财务状况
市场上面最大的争议
What's the big picture?
它会冲击你的想象力
你的认知
然后你就觉得真实世界变得很魔幻
但是世界上很多的真金白银
都朝着SpaceX的方向正在砸过去
到底为什么一家太空公司的估值呢
一上市就是台湾GDP的两倍
这样到底还能买吗
有没有什么大家没看到的秘形
当你三岁年纽
我告诉大家
我有一天精神的儿子
他们会转眼睛
是 无理解
我是你
当你说你想要用架子
我转眼睛
然后你做了
所以这里是一个很棒的派
我们在祝福
爱你
一同样
一同志
好 SpaceX呢
预计是在2026年的6月11号完成定价
也就是说
在正式上市之前呢
公司会跟陈销的投资银行一起
最终决定这一支股票呢
要用什么样的价格卖给投资人
那预计会在6月12号
正式开始在NASDAQ上面交易
股票的代码呢
是SPCX
这一场IPO上市的目标价值呢
是1.77兆美元
每一股135美元
共售出了5.556亿股
这是人类史上规模最大的IPO
这是台湾名目GDP的两倍
在SpaceX之前呢
最大的IPO记录是
Saudi Aramco公司呢
在2019年募资256亿美元
估值呢
是1.7兆美元
SpaceX一家公司的规模就超过了
台湾
瑞士
新加坡
香港
比利时
阿联酋
葡萄牙
希腊
菲律宾
越南的经济总产值
另外呢
很重要的日期记下来
7月7号
一件大家都没有办法阻止的事情
一定会发生
SpaceX上市之后呢
满15个交易日
全球追踪
纳斯达克100指数的基金
不管想不想
都必须要自动买进SpaceX
这个就是一个规则
机械性的强制买盘
保守估计呢
大概会有220亿到270亿美元
集中那几天涌入
这个等下会分析一下
对股价来说是什么意思
这也表示
全世界好几亿的
这个普通投资人
他的退休基金啊
指数型基金
还有养老基金
很可能在没有选择的情况下
变成了这一场IPO主要的买家之一
在此同时呢
SpaceX提交给美国证券交易委员会的
招股说明书
非常的Elon Musk
这是市场上面从来没看过的写法
很像科幻的小说
一点都不像是给政府的文件
开头竟然整整14页是火箭
还有卫星的照片
文件里面反复出现
将意识之光延伸至星辰这句话
讲了十次啊
甚至还说呢
我们不希望人类遭遇
跟恐龙一样的命运
这市场开始思考了
如果一家公司把愿景
用这么戏剧化的方式
出现在招股说明书里面的时候
那投资人应该到底要怎么判断呢
哪一些是已经可以验证的商业计划
哪些只是一个梦想呢
当然市场上面对SpaceX的IPO
还有超级多质疑的声浪
包括这个估值到底合不合理啊
XAI并进来之后
财务状况到底怎么样呢
刚刚说的这个S1文件的内容啊
公司治理的结构
还有纳斯达克
某一些规则修改
是不是就是为了特定公司来开后门
市场吵到乱七八糟
不可开交
今天这一支影片呢
我们会用最详细
最全面的方式
把SpaceX的这个业务的本质
数据
财务
XAI的整合
所有的这些争议
还有Elon Musk
最近亲自对未来所有的解释
整理的清清楚楚
SpaceX即将要发射
现在请所有的乘客呢
按下订阅的按钮
按赞
我们准备发射了
哈嘍的是Bonnie
这是Elon Musk最近的访谈里面呢
我最喜欢的一段
所以,如果有些人,希望有些人,他們最後決定跟我們說,我們有些尊重的量,那是完全不悲哀的,這是現時的情況
可以看出,Elon Musk已經站在人類文明這個藝人之上,但是面對宇宙卻是非常非常謙卑
因為他覺得人類文明在宇宙文明裡面可能是連灰塵都不到的
如果這個宇宙中真的是存在其他高等的文明
那今天的地球也許就像我們在看螞蟻還有他們的巢穴一樣
反正如果那天到來呢,Elon Musk認為,使用了多少銀河系的能源
這會是人類,會是外星人有的共同共識,批判文明先進程度的指標
如果你現在覺得很誇張,這也是非常正常的
我在了解SpaceX的過程,就很像這一支影片即將要出現的討論順序一樣
先是因為這個IPO去看了他們的業務,然後看了這個招股說明,看到一大堆爭議
研究爭議完之後,聽完Elon Musk各種訪談分享,我才覺得
哇天啊,腦袋裡面的這個新的能量好像也被釋放
我們的頻道呢,才剛剛訪問SpaceX第一批投資人,矽谷創投的教父世家Tim Draper
我們討論了他為什麼那麼早就看準SpaceX這麼大筆投資下去
他投資過了Hotmail,投資過Bidu,Skype,Tesla,Coinbase,Robinhood
當然還有SpaceX啦
那他的父親呢,是創立矽谷創投文化的這個教父級人物
Tim Draper的這一支訪談影片,我放在資訊欄
一定要在看完這一支影片之後呢,接著看
現在這一支影片呢,會把所有你要知道的SpaceX事件背景講清楚
那Tim Draper的訪談呢,用途就是要讓你聽完之後靈感大噴發
這是一個美好的安排
接下來我們用兩種方式解釋喔
為什麼SpaceX要選擇在這個時候IPO上市
Elon Musk給出的理由是比較以這個文明大格局來解釋
但我們影片後面也會來討論,非常有趣喔
如果一般人只是想要暂時當個凡人
先不要講什麼高大上的夢想
光是從資本市場比較現實的角度來看
SpaceX為什麼要在這個時間點IPO可能有幾個原因
第一個原因,SpaceX已經成立超過20年
早期的投資人啊,員工都有持股
一路陪伴成長的這些創投基金
手上的股票漲了幾十倍百倍
對這些人來說呢,需要一個正式的流動性出口吧
帳面上面的財富變成真正的現金
加上SpaceX現在帳面上面其實有大概300億美元的負債
裡面還有一筆200億的過潮貸款
要在IPO之後15個月裡面還清
所以這一次的上市呢,財務壓力其實是存在的
第二個原因,最近的市場情緒可能是處在歷史上面最樂觀的階段
當然不是說短期啊,是今年以來你看
AI的熱潮席捲全球
STARLINK持續高速的成長
那光是美國貨幣市場基金裡面的錢就大概有8兆美元
如果你是SpaceX,你當然會想要趁這個時候問市場說
欸,你們願意用多少錢買下我這個故事呢?
因為大型的IPO很少是在大家最悲觀的時候發生
通常都是趁市場情緒很好
大家願意相信未來的時候衝出去嘛
那現在呢,可能就是這一個太空夢想最值錢的時候
那我們開始
SpaceX目前呢,一家公司底下有三個主要的業務部門
不是三家公司合併喔,是三個不同的部門
那這三個部門呢,分別是發射服務
Launch,衛星服務
STARLINK,還有這個2026年併入的SpaceX AI
也就是之前的X AI
我們先把這三個部門實際的狀況講清楚啊
看看哪一個在賺錢,哪一個在燒錢
為了要參與這個史上最大的IPO盛事呢
我們的頻道有一個專屬的活動
下面資訊欄加入派網呢
就會送你1000美金的SpaceX合約網格倉位
讓你可以邊聽講解,邊選擇看涨或者是看疊SpaceX
達成任務之後呢,還可以再領50美元的交易金
也可以用來做多或者是做空SpaceX
趕快去下面的連結看一下
第一個部門呢,是發射服務
太空發射部門2025年對外客戶的營收大概是41億美元
占總營收大概22%
但這個數字呢,其實是大大低估了Falcon 9真實的貢獻
大家一直罵一直嫌說,欸這個發射服務很騷錢
但其實它的貢獻很大部分是給我們待會要講的
第二個部門,STARLINK,星鏈
等一下告訴你為什麼
那Falcon 9呢,是SpaceX目前主要的這個火箭
它最大的特色就是第一級可以回收重複使用
就讓太空發射的成本大大的下降
現在全球大多數的這個商業衛星發射
尤其是STARLINK的衛星,幾乎都是用Falcon 9發射的
他們也在開發一個新一代的火箭叫做STARSHIP
還沒有進入穩定的商業營運
那這個STARSHIP跟Falcon 9最大的不同就是
STARSHIP它是完全可以重複使用
不只是第一級連第二級的太空船也能重複使用
你瘋掉了,這第一級第二級到底是什麼意思對不對?
所謂第一級跟第二級其實就是火箭分層的這個設計
第一級是下面最大的這個部分
負責呢把地面的火箭推上去
那第二級呢就是第一級分離之後
繼續把衛星啊或者是太空船送進軌道的這個部分
那現在火箭Falcon 9目前只能回收第一級
但是下一代的火箭STARSHIP的目標呢就是要連第二級也可以重複回收使用
這就是STARSHIP跟Falcon 9最大的不同
那STARSHIP的目標呢就是要把太空的運輸成本大大降低
未來要用來大量的發射新一代的STARLINK彗星啊
建立軌道上面的資料中心
最后呢甚至是要把人類送到火星上面
那目前這個STARSHIP還在測試的階段
还没有真正的進入正式的商業營運
所以這個部門整體處於在有收入
但是還是持續大額投入燒錢的狀態
第二个部門呢就是STARLINK
星鏈卫星網路
STARLINK它是SpaceX建立的第一軌道卫星網路系統
它有好幾千颗的這個小型卫星组成的
它围绕在地球比较低的这个轨道上面运行
那用户在家裡面或者是比如說在船上啊
装一个像這個PISA大小的接收器
被叫做终端机
你就可以透过这些卫星连上网路
那跟传统这种地面网路
或者是旧的这个高轨道卫星不一样啊
STARLINK它的卫星呢
因为距离地球比较近
所以延迟比较低
速度也比较快
这让STARLINK特别适合传统网路
根本到不了的偏远地区啊
什么农村啊海上
还有一些开发中的国家
这是目前SpaceX里面最赚钱的部门啊
你可以把它当成会生金鸡蛋的这个部门吧
2025年呢
STARLINK贡献了大概114亿美元的营收
占总营收大概61%
更重要的是呢
它的毛利率哦
已经从两年前的41%提升到现在的63%
我们刚刚讲到的第一个部门
发射部门很烧钱嘛
赚的钱好像不是很多
但这居然跟STARLINK很赚钱有关系啊
这是什么意思呢
刚刚说的第一个发射部门
太空发射部门
2025年对外客户营收大概41亿美元
占总营收22%
但这个数字呢
是反映了帮对外的客户发射的部分
165次FALCON 9的发射里面
有122次是在发射自己家的STARLINK卫星
这些内部发射的成本呢
在财报上面被资本化变成STARLINK的卫星资产
逐年的来折旧弹销
而不是寄入到太空发射部门的收入
所以这就是为什么STARLINK能维持63%
这种很高利润率的原因之一
这就是Elon一直说的垂直整合很重要的原因
这就表示STARLINK它不只是成长超级快速啊
获利的能力呢也是持续在增加
那它是目前唯一稳定在获利
而且获利还在加速的部门
更重要的是实际使用的这些人啊
反馈是非常好的
很多原本只能在很慢的网络上面的人啊
装上STARLINK之后就表示
哇好像是天堂地狱完全两种不同的体验
这些用户有些是在船上啊
什么农村偏远的山区这些使用者
有一些是这个私人飞机的拥有者对不对
常常提到说
第一次感觉到这里的网络真的很够用
然后可以正常的开视讯会议
可以看这种4K的影片
可以远距离的工作
这也就是为什么STARLINK呢
它可以快速的累积超过1000万的用户的原因之一
我的STARLINK比较我的房子更好
SpaceX AI也就是前XAI
这个部门是烧钱最严重的部门啊
2026年的2月
SpaceX把原本这个独立的XAI公司并进来
变成现在SpaceX底下的AI部门叫做SpaceX AI
在并入的当下呢
这个部门被估值是2500亿美元
但是实际营收的规模是相对比较小的
原本的创办人已经都离开了
那公司每个月烧钱是超过10亿美元
这是所有部门里面的投入最大
但是目前获利贡献最少的
SpaceX AI呢
目前主要的产品就是GROCK
那外界对于GROCK的评价就很良洁啊
有人很喜欢他
因为觉得他比较直接
比较接近事实
又比较有幽默感
比如说像刚刚讲到的这个
矽谷创投世家的Tim Draper
虽然他是早期的投资人
但是呢
他在科技圈也是打滚了一辈子啊
他说如果他要追求事实
他只问GROCK
因为他觉得其他的聊天机器人都太追求政治正确了啊
然后为了要让用户听了舒服讲太多漂亮的话
当然也有另外的声音是说在企业的应用上啊
或者是专业coding上面的表现
GROCK明显是不如其他的竞争对手
我们看完了这三个部门现在的状况啊
就会产生一个问题了
就是既然Starlink这么赚钱
为什么不直接单独把Starlink星链
单独拆出来上市就好
干嘛要把他跟这么烧钱的SpaceX AI并在一起
并到这个SpaceX里面呢
单独发展或是独立上市不好吗
Elon Musk的说法是说呢
SpaceX目前选择的是一条这个
高度垂直整合的道路
Starship就可以把自己的卫星啊
跟未来这个AI运算基础建设呢
大量的送上轨道
形成一个完整的生态性
然后把X AI也并进来呢
就是为了要在太空上面实现大规模的AI运算
那这些都需要Starship这种运输的能力来支撑
但是你看哦
市场上面还是有很多人是怀疑的态度
主流的质疑是说呢
你把这么获利能力强的Starlink
跟烧钱的这个AI公司
还有Starship绑在一起
变成一家公司
实际上就是要让投资人呢
用稳定的获利去支撑高风险
长期烧钱的业务
再来我们把市场上面对这一场IPO的质疑
做一个更深入的真理
里面最大的一个质疑啊
是来自这个SpaceX提交的S1文件
一般的公司它的招股说明书呢
通常都是极度枯燥乏味超无聊的法律文件
是律师写给律师看
然后充满这种什么警告风险提示啊
会计准则
反正就是blah blah blah很无聊的东西
但是SpaceX的文件是完全打破了这个传统
它的开头整整14页火箭卫星的照片
这种排版在传统的S1文件里面根本没看过
然后什么意识之光延伸到星辰啊
讲了10次
还跟投资人说我们不希望人类遭遇
跟恐龙一样的命运
再来它列出一串听起来很像科幻小说的未来业务
比如说用火箭进行这个地球点对点的旅行啊
或者是说在轨道上面进行制造啊
运送乘客跟货物前往月球跟火星
或者说在火星跟这个月球上面建立制造
还有能源生产的设施
甚至还包括了小行星挖矿采矿
这些内容呢让市场是忍不住想要问啊
这到底是一个震惊严肃的法律文件呢
还是Elon Musk写的这个科幻小说呢
另外还有文件里面AI这个缩写啊
出现了200多次吧
然后公司说呢
他们的这个总可及市场有93%会来自AI
然后目前大概六成的资本支出呢
都是投入在AI的基础建设上面
欸SpaceX你到底是一个火箭公司
你是一个卫星网络公司
还是你已经把自己定位完完全全成为一家AI公司呢
所以大家很困惑
要大家想象令大爆喷也是很为难人啊
如果把一家公司还没有实现的愿景
用这么戏剧化的呈现方式
在招股说明书里面跟大家讲
那投资人呢
普罗大众到底应该要判断哪一些是可以验证的商业计划
哪一些只是梦想呢
再来治理结构跟利益冲突也有问题
SpaceX呢
他采用了这个双重股权结构
也就是所谓的同股不同权
普通的投资人他买到会是A股
每一股呢就有一票的投票权
但是Elon Musk持有的B股呢
每一股呢有10票的投票权
结果就是虽然Elon Musk只有持股大概41%的股份
但他实际上面呢
能掌控超过85%的投票权
市场上面就有人在批评说
诶你的主导权这么大
那以后做决定都你决定就好啦
普通的股东几乎没有什么实质的影响力
我个人是觉得
这可能也不是什么太大的一个质疑吧
因为我宁愿相信Elon Musk啊
但不是每一个人都这么想
OK
市场上面觉得啊
Starship对整个估值太关键了
重要性有点太强了
因为SpaceX的整个成长的蓝图
几乎全部都是建立在Starship
要能够达到每年啊
数百次的发射
每一次要大量的载重这样的基础上面
那你看我们刚刚就讲过啊
Starship目前还是在测试的阶段
还没有证明说可以稳定的执行商业任务
所以如果Starship的进度延迟
或者是成本超支
没有办法达到预期的飞行频率
那现在接近这个2兆美元的估值
对应未来的现金流就会出现很明显的缺口
所以这个质疑的问题点就是
SpaceX是不是把太多的这种成长预期
重压在一个还需要时间验证的技术上面
还有一个超大的争议就是纳斯达克是不是帮忙开后门
这很少人知道啊
但是纳斯达克呢
在2026年5月的时候
悄悄修改的规则
原本新上市的公司呢
你要等三个月才有可能被纳入这个纳斯达克100指数
这就是很多ETF啊跟指数型基金追踪的重要指数嘛
也就是说如果你的公司被加到了纳斯达克100指数里面
那世界上面很多的退休基金啦
养老基金啦
ETF就要自动买进你的股票
现在呢三个月的时间呢
被缩短到只需要15个交易日
叫做快速入场机制
以前呢一家公司要进到纳斯达克100要等三个月
现在呢只要你的市值够大
排到前40
那15个交易日就可以进来了
SpaceX上市之后的15个交易日
刚好是落在7月7号
不只是这样啊
他们还取消了最低公开流通股比例的要求
也就是说通融流通股很少的公司
可以用这种特殊的计算方式
比如说
实际如果只有4-5%的股票在市场上面流通
可以被当成12-15%的计算
只要你买了追踪NASDAQ100的ETF
那基金呢就必须要按照指数的成分去配置
哪一支股票进的指数
那基金就得要买
没有什么商量的余地
这就是规则嘛
那现在全球追踪NASDAQ100的被动资金
大概是6000亿美元
但不是说6000亿全部都要冲进SpaceX
而是按照SpaceX在指数里面占的比重去分配
那各个机构算出来的数字不太一样啦
不过主流的估计是NASDAQ100加上Russell
合计会是220到270亿美元的强制买盘
在7月7日左右会进场
S&P500他拒绝跟进这个快速入场机制
因为他们觉得SpaceX在2025年亏了49亿美元
这个不符合S&P500想要要求的连续四季获利的条件
S&P500呢他的强制买盘估计会超过500亿美元
但是最快呢可能要等到2027年才会发生
那你听了就会觉得说
诶这根本就是帮这个SpaceX量身打造的规则吧
不过虽然这些质疑是满天飞啊
但是市场应该已经要学会了
长期来说永远不要做空Elon 对不对
你觉得是这样吗
我们把时间拉回到2002年
那一年呢
Elon Musk刚刚卖掉了PayPal
拿出一半的身家
大概是1亿美元呢
创立了SpaceX
那他的目标呢
听起来超像科幻小说的
他要大幅降低太空运输的成本
让人类成为多行星的物种
当时华尔街呢
跟航太产业
几乎根本没有人看好他
大家都觉得又是一个有钱人
要做白玉梦啊
SpaceX的第一个火箭呢
叫做Falcon 1
想象一下那个画面啊
2006到2008年
在太平洋里面
一个偏远的小岛上面
团队在一个很简陋的发射场
一次又一次的尝试
第一次的发射呢
火箭升空
几十秒之后爆炸
第二次发射又失败
第三次发射呢
火箭飞得更高
眼看就要成功了
但是在最后的阶段
还是坠毁了
那三次失败之后呢
这个公司几乎是烧光所有的钱了
团队只能在海边跟丛林里面
捡这个火箭爆炸之后的残骸
一片一片
慢慢的去分析故障的原因
在那一段时间呢
Elon Musk同时还要拯救
快要破产的Tesla
据说他是曾经在
办公室的地板上面睡觉
压力大到精神快要崩溃
连SpaceX DEP的这个投资人
Tim Draper啊
在远处看这一切都说
啊 哦 boy 天啊
The first couple of rockets
after the investment
blew up on the launch pad
and we thought
哦 boy
That was
That money went away pretty fast
不过努力的人呢
不可能一直运气很差吧
2008年的9月28号
这是SpaceX最关键的一天
第四次的Falcon 1发射
那一天呢
所有人都屏息以待啊
太空升空之后呢
一级分离
二级点火
最后成功地进入轨道
那那一刻呢
团队就在控制室爆出欢呼啊
有些人激动是哭出来了
这一次的成功呢
不只是救了SpaceX
也让NASA开始认真看待
这一家疯狂的小公司
后来还陆续给了这个
载人啊
还有货运的合约
从那个时候开始
SpaceX像开挂一样
加速前进
2015年
Falcon 9第一次成功
垂直降落回收
2017年
他们已经开始用
回收过的火箭
进行商业的发射
这些都是在当时
被认为不可能的事情
SpaceX他一件一件做到了
SpaceX公司里面
有一个很有名的文化
叫做Test Like You Fly
你要像真正的飞行一样
去测试
不要在这种温室里面
做太多什么模拟测试
要尽可能就用真实的条件
把火箭发射上去测试
即使失败了
即使爆炸了
他们也认为
那是找到问题最快的方式
这是一种勇敢拥抱失败的文化
让SpaceX呢
可以用远远超过
传统航台产业的速度
再进步
本来我们如果想要买比特币
会去加密货币交易所
想要买美股的话呢
就去券商嘛
但现在这两个世界呢
已经融合了
BigGate他升级了
推出美股2.0
几个重点
第一个
美股代币
他对应的是真实的美股资产
如果有股利也会发放
第二
美股代币的流动性呢
他是接上NASDA
跟纽约证交所的实际流动性
即使是大资金的进出啊
也没有压力
第三
资产还可以当作
合约的保证金使用
在同一个账户里面
同时管理加密货币
跟股票的资产
详细的资讯呢
都在下面资讯栏
这里是SpaceX最核心
也最让人觉得热血沸腾的部分
就是它的使命
如果人类永远只住在地球
一个星球上呢
那太危险了吧
就好像把全人类共同的命运
放在同一个篮子里嘛
一颗小行星撞上来
一个失控的什么气候危机啊
核战争啊
或者是我们自己创造出
什么失控的AI危机好了
任何一个意外
都可能让整个人类文明
就像恐龙一样
突然消失在地球上面
Elon Musk认为说
如果有一天
这个外星的文明
也就是外星人吧
来到地球
他们评估人类文明
进步程度的方式呢
不是说我们有多少个国家
什么多少人口
多少GDP
甚至不会管我们有什么
先进的科技产品
他会看什么
是看我们掌握了多少的能源
也就是银河系里面多少的能源
这个概念呢
是来自俄罗斯的天文学家
尼古拉卡尔达校夫
他提出了一个叫做卡尔达校夫的
文明等级理论
你能评认
是擁有能量的能量,這是 Type 1
然後 Type 2 會是
你擁有多少的星星的能量
然後 Type 3 會是
這些都是很順暢的數字
Elon Musk認為
人類現在還在非常小朋友
初階的文明
大家可能只有0.7級吧
相比之下
你看太陽每一秒可以釋放的能量有多恐怖
它幾乎是佔整個太陽系能量的99.86%
剩下的0.14%裡面
大部分的能量都是來自木星這顆星星
地球的能量相比之下只是小小灰塵而已
地球陸地裡面還有很大一部分
像南極啊什麼西伯利啊
或者是加拿大北部那樣靠近極地的區域
那裡也很難獲得大量的太陽能
所以地球上面真正適合收集太陽能的土地
面積比大家想像中的可能小很多
如果人類希望有一天呢
能夠利用到太陽總輸出的百萬分之一好了
我們掌握的能源規模呢
必須要比現在今天增加超過100萬倍
那目前人類文明實際使用到的能源呢
甚至是不到太陽總輸出的兆分之一
以為能量感染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染染
我們基本上沒有任何位置
在卡爾達校夫的二層
所以在卡爾達校夫的二層
我們都還不存在
我們還不存在
用卡爾達校夫指數的角度來看
人類不只是還沒有到達第二集的文明
甚至連第一集的文明都還撐不上
我們幾乎是停留在起跑線附近
即便只是達到所謂的
微型第二集的文明好了
相較於今天的人類社會
都會是一個史詩級的成就
這聽起來是非常難達成的事情吧
但是Elon Musk覺得呢
這不是什麼遙不可及的夢想
而是一個值得全部的人類文明
共同努力追求的方向
那問題就是在於說
過去的人類其實根本沒有真正需要
這麼龐大能源的理由嘛
我們做事總是要有個理由吧
我們的工業我們的交通程式還有網路的系統
雖然是消耗很大的電力沒錯啦
還不足以推動人類走向太空能源時代
但是AI的出現就改變這一切了
要訓練運行這些先進的人工智慧
需要的運算能力
現在是以很驚人的速度在成長
那運算背後呢就是需要大量的晶片
還有電力啦
那資料中心規模越來越大
能源的需求越來越多
人類第一次開始接近了地球能源系統的極限
這可能也回答了很多人問說為什麼SpaceX要現在IPO
為什麼要選擇現在呢
以前為什麼不IPO
為什麼不未來IPO
為什麼要現在
因為他認為Right now也就是現在
就是人類一定要開始思考怎麼樣利用太空能源的時刻
他的構想就是
未來會有大量的太陽能發電設施
部署在太空的軌道上面
跟地面比起來
太空裡面沒有什麼白天沒有黑夜沒有天氣的影響
不需要佔用土地
而且更重要的是呢
太空裡面的散熱呢是比地球更容易的
因為熱量可以直接輻射到接近
絕對零度的宇宙真空裡面
那要實現這樣的願景呢
需要三個關鍵的條件
第一個就是要用極低的成本
能夠大量的送物資到太空
第二個就是要能夠大規模的生產太陽能板還有散熱的設備
第三個是需要大量的AI晶片
裡面第一個條件呢是Starship存在的意義嘛
Starship有可能成為史上第一個
真正完全可以快速重複使用的重型運載火箭
以前的火箭就有點像是一次性的用品
每飛一次就要報廢一次
成本是非常貴的
你想如果飛機每飛一次就必須要丟掉
那今天的航空產業根本不會存在太貴了
所以如果火箭沒有辦法重複使用
人類也不可能想說要去什麼
月球、艦基地、殖民火星
更不可能朝第二級的這個文明邁進
現在全球送上太空的這些載重呢
有九成都是SpaceX在負責
但是Elon Musk的目標根本就不只是要把衛星送上軌道而已
現在人類一年大概只能送2500噸的物資進到軌道
但是Elon Musk希望這個數字未來是提高到好幾百萬噸
這聽起來可能是數字變大而已嗎
但其實它背後代表就是太空不再只是放幾顆衛星的地方
而是變成一個真正可以開始發展產業
建立基礎建設的全新領域
Elon Musk還說呢
SpaceX計劃達到專門的AI衛星
那這些衛星的本質呢
就是太空裡面的資料中心
大型的這些太陽能板呢
會提供電力
散熱器會排出這些廢熱
再搭配AI的晶片進行運算
資料中心真正的核心其實就是晶片、電力、散熱系統
只要能解決這三個問題
那資料中心呢
完全它覺得可以搬到太空
另外它還說呢
Starlink這些衛星上面的太陽能板啊
雷射通訊系統啊
還有軌道的營運這些經驗
都可以是直接應用到未來的AI衛星上面
所以它覺得有一些人在笑它
什麼太空的AI資料中心不切實際啊
是科幻小說啊
它覺得完全是一個可以在幾年之內實現的工程計畫
那當然更長遠的未來呢
它覺得是在月球
因為人類如果能夠穩定的運輸
大量的設備到月球之後
月球會成為巨大的這個太空工廠
因為月球的重力只有地球的六分之一
而且沒有大氣層
所以人類可以直接利用這種電磁加速器
像軌道炮一樣把這個大型的太空設施發射到升空
到時候就不需要什麼傳統火箭
未來呢太陽能板啊散熱器
甚至部分的AI基礎設施
都可能是直接在月球生產
然後再送到外太空
反正就從今天的角度來聽起來
這些構想都很瘋狂啦
crazy crazy
但是呢
Elon Musk覺得這都是文明發展
很自然的下一步
不過你覺得一般老百姓啊
普羅大眾準備好了嗎
我在訪問Tim Draper的時候就問他說
普通人真的能夠接受這麼遠大的願景嗎
你們創投本來就很習慣很早期
很有風險的這些投資
但是這個世界準備好了嗎
他的意思也很有趣
他說我們現在處在這個1962年
甘乃迪總統說我們要上月球那樣的歷史轉折點上
那些真正改變世界的東西呢
一開始都是讓大部分的人覺得
根本不可能的事情
直到它真的發生了
然後這世界就改變了
我認為你會下降人
我認為他們有很大的想像
他叫我不要太小看人類的想像力
我認為空間可以探索和探索
無法遭受火火
無法再重複錯的錯誤
在這世界的錯誤
在廣告中的世界上
沒有暴力
沒有抗爭
沒有國家的互相
沒有空間
沒有空間的互相
沒有障礙
都很招待
所有的戰略
都頗得最好的
另外另外另外另外
ペペペペ
ペペペペペペ
做完这些研究呢
我是被说服的
你可以在下面留言给我说
你呢
你被说服了吗
还是你听出哪一些
你觉得不合理的地方
如果你相信人类的文明
会往这个方向走
那哪一些产业
在未来的十年二十年
会是最大的受益者呢
希望你喜欢这种
用数据啊
用真实故事
讲清楚科学
讲清楚投资大事件的内容
记得要订阅频道
你永远不知道哪一天呢
哪一支影片会激发你
无限的灵感
然后人生就被改变
同时呢
你可以把这支影片
传给你觉得
也应该知道的亲朋好友
现在就到资讯栏
领取100美金的
SpaceX合约网格仓位
如果新手呢
想要学投资的概念
推荐你接着看这支影片
如果你想要听
细鼓创投教父
AKA SpaceX
超早期一批投资人
Tim Draper
超级珍贵的访谈呢
接着看这一支
欸你知道吗
可以多多善用
我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人
一对一回答
币圈相关的问题
而且还有新手专属的
7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合
打击诈骗的这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就会有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏
好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜